1. В чём различие между зависимыми и независимыми выборками?

   В зависимых выборках одному испытанию из выборки X соответствует одно испытание из выборки Y и наоборот, т.е.
   каждому испытуемому(испвтанию) одной выборки поставлен в соответствие по определенному критерию испытуемый (испытание) 
   из другой выборки
   (например, исследования близнецов, исследования пациентов с одним диагнозом до и после лечения)

   В независимых выборках взаимосвязи между вырорками отсутствует
   (например, сравнение выборок пациентов получавших препарат и пациентов получавших плацебо, сравнение выборок пациентов получавших
   разную терапию на предмет 5-летней выживаемости, сравнение фракции выброса у групп пациентов с различной площадью 
   повреждения миокарда просле инфаркта)

2. Когда применяются параметрические статистические критерии, а когда — их непараметрические аналоги?
   
   Непараметрические методы разработаны для тех ситуаций, когда исследователь ничего не знает о параметрах исследуемой популяции.
   Непараметрические методы не основываются на оценке параметров (таких как среднее или стандартное отклонение) при описании выборочного 
   распределения интересующей величины. Непараметрические методы позволяют обрабатывать данные "низкого качества" из выборок малого объема 
   с переменными, про распределение которых мало что или вообще ничего не известно.

   Параметрические методы основаны на некоторых вполне вероятных предположениях о характере распределения случайной величины. 
   Обычно параметрические методы, используемые в анализе экспериментальных данных, основаны на предположении нормальности распределения 
   этих данных. Следствием такого предположения является необходимость оценки исследуемых параметров распределения.
   Главное условие применения параметрических критериев – нормальность распределения анализируемых переменных.