Привести по 2 примера, когда лучше максимизировать Precision, а когда Recall?

Precision - точность отражает какой процент объектов, отнесённых к "основному" классу, действительно являются таковыми.
1. Отбор доноров (важно чтобы в доноры не попали люди не подходящие для этого (например носители заболеваний), но мы легко можем 
упустить несколько подходящих человек - это не приведет к трагедии)
2. Отбор пациентов, учавствующих в двойных слепых рандомизированных исследованиях (нам важно, чтобы все пациенты подходили по параметрам, 
иначе результаты исследования не будут достоверными, но мы можем пожертвовать объемом выборки или же обследовать большее кол-во претендентов)

Recall - полнота отражает какой процент объектов "основного" класса было обнаружено алгоритмом.
1. Выявление инфаркта миокарда (особенно инфаркта миокарда без подъема ST) на основании результатов обследования (ЭКГ, лаб анализы и т.п.)
(гипердиагностика более благоприятна, чем пропущенный инфаркт миокарда)
2. Выявление рака лёгких на снимках, показаний к оперативному лечению и т.п.


Почему мы используем F-меру, почему, например, нельзя просто взять среднее от Precision и Recall?

В реальной практике невозможно достигнуть 100% Precision и 100% Recall одновременно, к тому же какая-то одна из двух типов ошибок 
для нас чаще всего является более существенной, чем вторая. Следовательно, нам необходимо найти оптимальный баланс меджу этими двумя 
показателями.