1. Для чего и в каких случаях полезны различные варианты усреднения для метрик качества классификации: micro, macro, weighted?
   micro усреднение полезно для оценки несбалансированных выборок.
   macro усреднение полезно, когда вы хотите узнать, как система работает в целом по наборам данных. 
   weighted усреднение полезно оценивать, если в наборе данных разным классам присваивается разный вес (значимость).

2. В чём разница между моделями xgboost, lightgbm и catboost или какие их основные особенности?
   xgboost не работает с категориальными признаками.
   lightgbm быстрый, требует преобразования категориальных переменных в int. 
   catboost гибкость настроек, умеет работать с категориальными переменными, можно исключать признаки из анализа внутри модели, 
            хорошо работает даже без изменения настроек.