1. Расскажите, как работает регуляризация в решающих деревьях, какие параметры мы штрафуем в данных алгоритмах?

   Мы штрафуем модель за ошибку (по функции потерь) и за сложность модели. 

2. По какому принципу рассчитывается "важность признака (feature_importance)" в ансамблях деревьев?

   Важность рассчитывается для отдельного дерева решений по величине, на которую каждая точка разделения атрибута улучшает показатель 
   производительности, взвешенный по количеству наблюдений, за которые отвечает узел. Показателем производительности может быть чистота 
   (индекс Джини), используемая для выбора точек разделения, или другая более конкретная функция ошибок. 
   Значения характеристик затем усредняются по всем деревьям решений в модели.