1. Выберите наборы данных. которые можно интерпретировать, как временные ряды:
   а) зависимость цены на недвижимость в конкретном регионе от времени,
      да, это последовательное измерение данных через промежутки времени

   б) скорость полета самолета при перелете из аэропорта А в аэропорт В,
      да, если мы многократно измеряем скорость самолета в разные временные метки

   в) количество отказов компьютера,
      да, если мы считаем кол-во отказов компьютера в определенные промежутки времени, например, за каждый час 

   г) число обращений в поликлинику по району,
     да, если мы считаем кол-во обращений в поликлинику в определенные промежутки времени, например, за каждый день 

   д) координаты автобуса при движении по маршруту,
      да, если мы записываем координаты автобуса, например, каждые 5 минут

   е) координаты фигуры нарушителя в файле видеофиксации охранной системы.
      с моей точки зрения, это тоже временной ряд, т.к. мы имеем координаты преступника каждые, скажем, 5 секунд.
      такой ряд, конечно, не получится использовать для предсказания, но его можно использовать для анализа.

2. Прочитайте DUQ_hourly.csv и проверьте качество и порядок разметки этой выборки с информацией о потреблении энергии в одном из районов Восточной Электросети США. Сделайте описание особенностей этой выборки.

3. Прочитайте базу Brent и сделайте ее перерасчет (ресемплинг) в представление по неделям , по месяцам.

4. Постройте график изменения среднего по выборке и среднего отклонения по выборке на недельных, месячных и годовых группах для Brent.

5. Сделайте вывод о том, как изменилось поведение цены на недельных и месячных графиках по сравнению с годовым.