4. Попробуйте предположить характер ряда (стационарный или нет, с трендом, с сезоном, с циклом) 
   для рядов из списка и аргументируйте свой ответ (одна строка):

а) Изменение температуры за окном :).
   Учитывая тенденцию глобального потепления характер не стацианарный - косовосходящий тренд, 
   годовая цикличность +, 
   суточная цикличность +,
   возможны отдельные виды цикличности в зависимости от регионов (например, там где облачность накапливается и удерживается горами, 
            а потом разом прорывается и наблюдается сильный дождь - 1-2 недельная)

б) Количество денег, которые тратят покупатели в интернет магазине.
   Учитывая рост интернет продаж и падение спроса в обычных магазинах характер не стационарный - косовосходящий тренд,
   годовая цикличность + (к определенным колендарным праздникам и событиям),
   месячная цикличность + (зависящая от дня зарплаты - хотя сейчас она, наверное, мало выражена),
   недельная цикличнось + (возможно связанная с работой пн-пятн),
   суточная цикличность + (скорее всего наблюдается падение продаж с 3.00 до 7.00, а пик падает на вечер и поздний вечер).

в) Вес растущего котенка.
   Косовосходящий тренд до года,
   дневная цикличность (зависит от времени еды и посещения туалета)

г) Прирост объема деревьев в лесу от времени
   На очень длительной выборке без влияния человека - стационарный.
   1-2-3 вековая цикличность (когда объем деревьев достигает максимума и накапливается больше кол-во сухостоя - возникает природный пожар, 
                              и потом всё начинается сначала),
   годовая цикличность (летом большой прирост за счет молодняка, который в зиму частично погибает),
   3-5 годовая цикличность (связана с цикличность нашествия насекомых).